# st-robotics
Διαγωνισμός ανοικτών τεχνολογιών

Σκοπός της παρούσας εργασίας είναι η κατασκευή ενός υδροηλεκτρικού εργοστασίου και ενός φωτοβολταϊκού πάρκου για την ηλεκτροδότηση των αναγκών των δημόσιων κτηρίων και των φαναριών μίας μικρής πόλης.
Αρχικά σκοπός μας είναι να μελετηθούν  τα κεφάλαια της ενέργειας και του ηλεκτρομαγνητισμού, τα οποία  βρίσκονται στην ύλη της ΣΤ τάξης του δημοτικού σχολείου.
Πιο αναλυτικά η ιδέα μας περιλαμβάνει
α) τη δημιουργία ενός υδροηλεκτρικού εργοστασίου το οποίο τροφοδοτεί με ηλεκτρική ενέργεια  τα δημόσια κτήρια μίας πόλης καθώς και τα φανάρια. Με τη χρήση αισθητήρων arduino δίνεται η δυνατότητα στο υδροηλεκτρικό εργοστάσιο να ελέγχει τη ροή του ποταμού, έτσι ώστε να αποφεύγει την υπερχείλιση του φράγματος και να δίνεται, ταυτόγχρονα, η δυνατότητα να μεταφέρεται όγκος νερού στο σύστημα άρδευσης των χωραφιών της περιοχής.
β) τη δημιουργία μίας πεδιάδας, στην οποία υπάρχει ένα δίκτυο αγωγών όπου ρυθμίζεται η ροή του νερού που  έρχεται από το υδροηλεκτρικό εργοστάσιο και   με τη χρήση αισθητήρων arduino - ποτίζει αυτόματα τα χωράφια εκείνα τα οποία έχουν έλλειψη νερού.
γ) Τη δημιουργία μίας μικρής πόλης, όπου τα δημόσια κτήρια και φανάρια θα τροφοδοτούνται με ηλεκτρικό ρεύμα και η λειτουργία τους θα ρυθμίζεται, ώστε να επιτυγχάνεται η μέγιστη δυνατή οικονομία ενέργειας
δ) τη δημιουργία ενός μικρού φωτοβολταϊκου πάρκου, το οποίο θα είναι ικανό να τροφοδοτεί με ηλεκτρική ενέργεια την παραπάνω πόλη.
ε) εναλλαγή της ηλεκτροδότησης της πόλη ανάλογα με την πιο συμφέρουσα λύση (υδροηλεκτρικό - φωτοβολταϊκα)

Ενδεικτικά υλικά που θα χρειαστούν

Οι παραπάνω κατασκευές θα στηριχτούν στην arduino και στους αισθητήρες, οι οποίοι έχουν κατασκευαστεί γι΄αυτόν, όπως αισθητήρες πίεσης, φωτός, ήχου, υγρασίας, θερμοκρασίας και βαρύτητας. Θα χρειαστούν τρεις τουλάχιστον πλακέτες arduino.
Επίσης για την κατασκευή του φωτοβολταϊκού πάρκου, θα χρειαστούμε και 2-3 πάνελ φωτοβολταϊκών.

Η δημιουργία όλων των κατασκευών θα πραγματοποιηθεί με τη χρήση ξύλου, χαρτονιού, σίδερου,γυαλιού κ.τ.λ..

